# Evaluaci-n_final
Contiene dos scripts; el primer script se llama Script_horas.sh el cual genera un reporte semestral y anual del total de horas CPU utilizadas y
horas IDLE (total de horas reportadas menos horas en uso). Es importante agregar la direccion respectiva donde se encuentran los archivos de REPORTES-SLURM en  "Directorio". En este código se establecieron cuatro variables que contienen la informacion necesaria para posteriormente realizar la sumatoria de las variables por semestre y año. Se establecio un ciclo for para el procesamiento de todos los archivos (reportes mensuales del 1-2017 hasta 4-2024) donde se obtuvo el año y mes del nombre del archivo y luego se calculó el semestre respectivo. Se utilizó awk para obtener las variables de interes que se encuentran en la linea 10 de cada archivo, campo $7(reportadas) y $2 (utilizadas). Para luego, obtener las horas IDLE (total de horas reportadas menos horas en uso). Luego se realizo la sumatoria de las horas utilizadas y horas IDLE  tanto semestral y anual para finalmente generar dos archivos .txt; reporte_semestral.txt y reporte_anual.txt. Los cuales se encuentran ordenados de acuerdo al año. 

El Script_urs.sh generar un reporte semestral y anual por usuario de horas CPU utilizadas y número de trabajos. De igual manera, se debe agregar la direccion de la carpeta donde se encuentran los archivos de REPORTES-SLURM  en "Dir". En este caso establemos archivos temporales que posteriormente serán los reportes en formato .csv y un archivo temporal donde se acumularan los resultados obtenidos (Temp_File="temp_reporte.txt") que luego será removido una vez finalizado todo el procesamiento. De igual forma realizamos un ciclo for para el procesamiento de todos los archivos donde se obtuvo el año y mes del nombre del archivo y luego se calculó el semestre respectivo. Se utilizó awk para obtener las variables de interes de acuerdo a patrones característicos de cada reporte (horas de cpu y numero de trabajos). Para el calculo de numero de horas se determino que el patron representativo es 'Time reported in Hours' y 'NUM JOBS', es decir la información se encuentra entre estas lineas. Luego si las lineas que buscamos tienen 4 campos pues imprimimos los campos $1(usuario) y $2 (numero de horas de cpu), se quitan los tabuladores con sed y finalmente redirigimos los resultados al archivo temporal. Para encontrar el numero de trabajos realizados por usuarios se establecio el siguiente patron 'Units are in number of jobs ran' y 'Account', en este caso las lineas deben tener 5 campos y lo que buscamos imprimir seria $1 (usuario) y $3 (numero de jobs), eliminamos tabuladores con sed y redirigimos los resultados al archivo temporal para acumular resultados. Finalmente se generan los reportes semestrales y anuales en formato csv, donde se suman los valores de los campos de interés (para $2 y $3) por coincidencia de usuario, año y semestre. 
